Hava birdenbire değişti.
Önümüzde bir şey var.
Hey, Shin! Ne oluyor?!
B-Bekle sen! Öndeki arabayı geçme!
Gittikçe ısınıyor...
Gittikçe ağırlaşıyor...
Bu his de ne?
Hemen önümüzde bir şey var!
Akıl almaz bir şey!
Bu da ne böyle?!
Demek savaş alanı burası, ha?
Antik Çin. Bilgeler çağı sona ermiş, insanın temel dürtüleri açığa çıkmıştı.
Beş yüz yıl boyunca süren
bir çatışma fırtınası hüküm sürdü,
ve 100'den fazla devlet
yediye kadar düşürüldü.
Şimdi, en batıdaki krallık Chin'den,
büyük bir tarih doğmak üzere.
Bu, bu çatışma çağının zorluklarını aşan
isimsiz bir çocuk ile genç bir Kral'ın
fırtınalı hikayesidir.
Beni yutan bir karşılaşma,
alışılmadık şekilde hızla solan
bir yıldızlı gökyüzüyle örtüşüyor
Bu rüya ezilemez;
korkularımı paslandırıp attım
Titreken bir endişe içinde,
yağmuru kesen bir gerçek
Kimsenin alamayacağı, aynı manzarada
saklı bir gurur
Metanet--şimdi bile görünen,
bir gün gerçekleşecek umutlar
Tüm zayıflığı atmam,
solmayan sahne bizim
Bir cephe gibi ilerleyen umutlar--
kırılmaz kalp
Baştan biliyordum sonu olmadığını
Şimdi karar ver,
ilk adımı atma vakti
Şimdi tam zamanı
"Savaş Arabası Birliği'nin Tehdidi"
Keiyou: Chin ve Gi krallıklarının
sınırına yakın bir toprak.
Gi'nin batı kapısı ve
önemli bir stratejik noktaydı.
Ve şimdi, iki ülkenin beklenen
savaşı başlamıştı.
Chin kuvvetleri, Asui'yi karargah olarak kullanıp,
Keiyou'ya saldırmayı planlamıştı
"Lort Hyou ・Chin Generali"
üç noktadan ve kaleyi ele geçirecekti.
Ancak Gi'nin komutanı Go Kei,
Shiyou Kalesi'nden çıkarak
Chin'in savunmasını
yıldırım hızıyla delmeye başladı.
"Go Kei・Gi Generali"
Şaşkına dönen Shin ve diğerleri,
ilk seferlerinde piyade olarak savaşıyordu.
Gan Kalesi'nden Asui'ye olan rotayı değiştirdi
ve nihayetinde belirleyici savaşın yapılacağı
Dakan Ovası'na ulaştı.
"Baku Koshin: Tabur Komutanı"
Dördüncü Ordu, saf düzen!
Ben Tabur Komutanı Baku Koshin!
Şimdi birlik düzenlememize başlayacağız!
Beş kişilik timler, sıraya geçin!
Ne oluyor?! Bir kaleye saldıracaktık sanıyordum!
Sıraya geçin! Harekete geçin, sürüngenler!
Bir dakika, Komutanım!
Bize Asui'nin Dakan Ovası'na
değiştirildiği dışında hiçbir şey söylenmedi!
Üstelik buluşma noktamızın değiştiğinden başka
bir bilgi verilmedi!
Komutanım, plan Keiyou'ya saldırmak değil miydi?
Adi bir piyadenin büyük resmi
bilmesine gerek yok!
Siz sürüngenler sadece üstlerinizin
emirlerini takip edeceksiniz!
A-Ama Komutanım, biz--
Dur!
Savaş durumu akıl almaz
bir hızla değişti.
Onlara açıklamamız gerek,
piyade olsalar bile!
Hey... bu daha önceki tabur komutanı değil mi?
Heki!
Yeni gelenler burunlarını sokmasın!
Yeni olup olmam fark etmez!
İkimiz de tabur komutanıyız
ve fikrimi söyleyeceğim!
Affedersiniz?!
Sakin olun ikiniz de. Askerlerin önünde
kavga etmek ayıptır.
Karışma Shou Kaku.
Şu an onunla konuşuyorum.
Korkarım bunu yapamam.
"Shou Kaku: Tabur Komutanı"
Bu adam çocukluk arkadaşım, anlarsın ya.
Böyle şeyleri birlikte dinleme geleneğimiz var.
Hey.
Bana karşı bu şekilde ukala davranmaya devam edersen,
ikinizi de öldürürüm.
Gi birlikleri Keiyou'dan bir çıkış yaparak
bizi hazırlıksız yakaladı!
Buna karşılık birliklerimizi Asui'den
Dakan Ovası'na kaydırdık!
İki ordu dün karşı karşıya geldi
ve savaş başladı.
Üçüncü, Beşinci ve Altıncı Ordular
henüz buraya ulaşmadı,
bu da bizi sayıca zayıf bırakıyor.
Gi birlikleri bizden kısa bir süre önce geldi
ve tepeleri tutarak coğrafi avantajı da
ele geçirdi.
Kazanmak için tepeleri ele geçirmeliyiz!
İkinci Ordu şu an savaşıyor,
ama gördüğünüz gibi, zorlu bir mücadele bu.
Takviyelerimizi bekliyorlar!
Birliklerimizi düzenledikten sonra,
Dördüncü Ordu olarak biz,
İkinci Ordu'ya yardım etmeli ve o tepeyi
ele geçirmek için ne gerekiyorsa yapmalıyız!
Mevcut durumumuz bu!
Yani sadece tepeyi ele geçireceğiz öyle mi?
Hoşuma gitti—basit ve anlaşılır.
Büyük Çin'imizin orduları,
Orta Krallık'ta korku salan
cesur savaşçılardır!
Kan dökmeye hazır olun!
Ölmeye hazır olun!
Gücünüz kaldığı sürece
öldürün, öldürün ve yine öldürün!
Bu alanı Gi'nin kanıyla kızıla boyayın!
Savaşın şansı sizinle olsun!
Dördüncü Ordu Baku Koshin Taburu, saf düzeni al!
Tam da o korkunç komutanın taburuna
düşmek zorunda kaldık ya!
Adamlarını acımasız savaşlara soktuğunu duydum...
Üstelik bir de...
...ön saftayız.
B-Biz oraya mı yürüyeceğiz?!
Ağabey!
Şu adamlar acınası.
Ama bu bekleme kısmı her zaman
heyecan verici, değil mi?
Kesinlikle katılıyorum!
Ön saftaki askerlerin çoğu
ilk çarpışmada hayatını kaybeder.
O kısmı atlatmak için
elimizden geleni yapalım.
Boşuna çaba, Çavuş. Başlangıcı atlatsak bile,
zayıfız—böyle bir karmaşada kesin ölürüz.
Sorun değil. Karmaşa deneyimim az,
ama bize yardımcı olacak.
Deneyim mi?
Evet. Birliğime hep en zayıf denir...
...ama tek bir adamım bile ölmedi.
Hiç mi?!
Evet. Zayıfların kendine has savaş yöntemleri vardır.
Beşimiz birbirimizden on adımdan
fazla uzaklaşmayacağız,
birbirimizin kör noktalarını kollamak için
sırtımızı dönmeyeceğiz.
Beş kişi savunma, beş kişi saldırı.
Tek bir yaralı düşmana bile
grup halinde saldırırız.
Bunlar hile değil, taktiktir!
"Beş kişi, tek vücut."
Birlik dayanışmasıyla hayatta kalalım.
"Beş kişi, tek vücut"...
Birlik dayanışması...
Anladım!
Neden bu kadar iyi hissettiğimi merak ediyordum.
Sanırım ön safta olmak, büyük bir orduya liderlik ediyormuş gibi hissettiriyor!
Ne? Aptal mısın, böyle bir zamanda hayal mi kuruyorsun?!
Anlıyorum, demek bir general böyle hissetmeli!
Shin, etrafımıza bir bak. Korkmuyor musun?
"Korkmak" mı?
Hayır. Bak, bütün hayatım boyunca bu anı bekledim.
Shin...
N-Ne oluyor bu?!
Hücum emri vermek üzereler.
Fazla heveslenip tökezleme. Yoksa arkandakilerin altında ezilirsin.
B-Başlıyor...
Kahretsin! Tamam, yapacağım bunu. Yapacağım!
Sonunda başlıyor. Bunu izliyor musun, Hyou?
Tüm birlikler hazır olsun!
Ve sen de bekle, Sei!
Hücum!
B-Bak şuna!
Kahretsin, böyle olacağını düşünmüştüm.
Gi'nin kaya duvar formasyonu!
Öndekilerin cesetlerinin üzerinden atlayıp o duvarı aşın!
Yoksa sıkışıp eziliriz!
E-Evet efendim!
Shin!
Ne yapıyorsun?!
Bir çocuk geliyor!
Öldürün onu!
Ö-Öldürün onu!
Öne doğru gidiyor!
Ağabey!
Shin!
Bak, bir açıklık var!
Duvarı açıldı!
Açıldı!
Hadi!
A-Ağabey!
Dao!
Çavuş!
Şimdi, ikiniz de!
Sizi pis korkaklar!
Kes sesini! Bu bizim savaş şeklimiz!
Bu da ne? Şimdiden nefes nefese kaldım.
İlk seferim olduğu için mi bu kadar gerginim?
Hayır, sadece bu değil...
Vücudum normalden daha ağır geliyor.
Hayır... hava daha ağır geliyor.
Savaş alanı böyle bir şey mi demek?
Eh, önemli bir şey değil!
Gi'nin kaya formasyonu mükemmel kabul ediliyordu.
Ama askerler, Shin'in duvarda açtığı tek çatlaktan
hız kesmeden geçtiler,
ve bu erken savaşın gidişatı tamamen Chin'in lehine döndü—
"Kyuu Gen: Gi'nin ikinci komutanı"
—ya da öyle görünüyordu.
Shin!
Hey!
İyiymişsin!
Heh heh, demek hayatta kaldın, ha Bi Hei?
Bana "heh heh" deme!
Tek başına atıldın, seni pislik!
Abi...
Çavuşu dinlemedin mi?! Takım dayanışması—
Bi Hei, sorun değil.
Çavuş...
Eğer tek başına saldırmasaydı,
ilk çarpışmada ölebilirdik.
"Herkese fayda sağlamak için elinden geleni yapmak"—bu da güzel bir takım tekniği.
Bir dakika...
Bir şey duyuyor musunuz?
Hah?
Neredeyse bir deprem gibi...
Şimdi söyleyince, Gi askerleri de yok.
Kahretsin, havada çok fazla toz var, göremiyorum!
Bu ses...
Dikkat edin, herkes! Bu...
Bu ne? N-Ne?!
Savaş arabaları birliği.
Gi'nin zırhlı savaş arabaları birliği, Orta Krallık'ın en iyisi diye övündükleri!
Bu kadar çabuk getireceklerini düşünmemiştim!
Eğer o çılgın atlara kafa kafaya gidersek, bizi ezip geçerler!
Ve yandan saldırırsak, üsttekilerin yine devasa bir avantajı var!
Üstelik eğer beceremezsek, o tekerlekler bizi diri diri yer!
Hiçbir şey yapamayız!
Hey, dikkat et!
Ah, ah, ah...
Siz iyi misiniz?!
Sana teşekkür borçluyum.
Lütfen, üstümden kalk! Ah, ah...
Kahretsin, şu piçler çok küstah!
Yer sarsıntısı durdu. Bu son muydu?
Askerlerimizin yarısı öldü. Hayır, yarısından fazlası!
Kahretsin!
Sanırım bu sadece başlangıç.
Savaş arabası birliğinin asıl gücünün "ikinci dalga" olduğunu duydum.
Tahminimce temizlik için gelecekler ve o kadar çok olacaklar ki kaçış imkansız!
B-Bu...
G-Geliyorlar! Bekle, bunların hepsi savaş arabası mı?!
N-Ne yapacağız?!
Şimdi ne yapacağız?!
Lanet olsun!
Bir stratejim var.
Sen...?
Yaşıyor musun?! Seni hiç göremedik, bu yüzden...
Bunu boş ver--stratejin ne, Kyou Kai?
Savunma duvarı yapacağız.
Cesetleri üst üste yığarak.
C-Ceset mi?
Üst üste yığmak mı?
İlginç.
Pei!
Kötü bir fikir değil.
Diğerleri de yardım etsin! Daha fazla kalkan ve mızrak getirin!
Öldürün, öldürün, öldürün!
O Çin köpeklerinin sonuncusuna kadar etlerini kıyma yapın!
Bak, bir köpek yavrusu!
Peşine düşün! Ezerek geçin!
Ne oyun oynuyorsun? Bir savaş arabasını böyle durdurabileceğini mi sandın?!
Dene bakalım, it arabası herif!
Shin, başını eğ!
Öl!
Bundan kaçındılar?!
Siz iyi misiniz orada?
İyiyiz. Sadece sıyırdı geçti.
Vay canına--diğerleri de sağlam!
Evet! Bu siperlerin arkasında kaldığımız sürece bize dokunamazlar!
İyi iş çıkardın, Kyou Kai! Hepsi senin sayende!
Bekle! Geri dönen bir grup var!
Çember mi oluşturuyorlar?!
Üzerimize geliyorlar!
Hayır ya--arkamızdan saldırırlarsa, siper olmayan taraftan...!
Çember yapanlar ana birlik geçene kadar gelmez, gerizekalı!
Şimdilik önüne bak!
Mızraklar geliyor!
Ucuz atlattık!
Kahretsin! Ei, ölme böyle! Hey!
Kahretsin!
Siktir!
Savaş arabaları yavaşlıyor.
Engeller yüzünden. Siperlerimiz.
Şu an fırsatımız var.
Daha fazlası var!
Korkma! Ana birlik neredeyse geçti!
Bi Hei, bunu tut.
Ne yapacaksın?!
Shin, savaş arabası geliyor! Eğil!
Bizi hafife almayı bırakın artık, pislikler!
Shin!
Başardı!
Hâlâ yaşıyorlar! Bitirin şunları!
Bu Ei'nin intikamı, piç kurusu! Öl!
O...
Tamamdır!
Gi'nin zırhlı savaş arabalarını yendik!
Başardık!
Sessiz olun!
Geri dönen birlik geliyor.
Bu herifler zahmet edip geri dönmüş...
Hiçbirimizin sağ kalmaması için mi uğraşıyorlar?!
Kahretsin, sadece önümüzde siper var!
Yani sonunda ölecek miyiz?
Süvarilerimiz ne bekliyor, lan?!
Bizi ölüme terk mi ettiler?!
Bizi kurtaracaklarını umarak savaşa başlama!
Hayatta kalmak için kendi yolumu kendimiz açacağız, hepsi bu!
Ne-Ne yapıyorsun?
At binebiliyor musun, çocuk?!
Öyle diyebilirsin. Daha da önemlisi, herkes dinlesin!
Bundan canlı çıkmak için savaş arabaları birliğiyle savaşmalıyız!
Ama şu ile nasıl savaşacağız?!
Hiçbir fikrim yok!
Ne bileyim ben,
ama şimdi donup kalmak zamanı değil—mücadele zamanı!
Neyse, ben biraz zaman kazanmaya gidiyorum!
Siz duvarları olabildiğince genişletin ve sığınacak bir yer yapın!
İlk iş bu!
B-Bir saniye bekleyin!
Yoksa o savaş arabalarıyla tek başına savaşmayı planlıyorsun?
Merak etme! Ölmeye gitmiyorum.
Ne olursa olsun bu savaşı kazanacağız!
Tamam, harekete geçin! Diğer birliklerden de yardım isteyin!
Hallediyorum!
Daha fazla kalkan ve mızrak getirin! Duvarları olabildiğince büyük yapacağız!
Herkesten yardım istiyoruz!
Shin, sen gerçekten harika birisin.
Cephede neler oluyor?!
Kum yüzünden hiçbir şey göremiyorum!
Hücum emri hala gelmedi mi?
Bekleme bayrağı hala açık, Komutanım!
Shin ve Dördüncü Ordu piyadeleri, Gi'nin piyadeleri ve savaş arabalarıyla
şiddetli çatışmadayken,
arkadaki Hiçbir Chin süvari birliği hareket etmemişti.
Bu kısmen yer durumunu örten toz bulutları yüzündendi,
ama asıl neden, karargâhtaki General Hyou'dan
saldırı emri almamış olmalarıydı.
Ben cephedeki durumu değerlendireceğim! Heki Taburu--
Dur!
Bu senin görevin değil.
İzinsiz mevkiini terk etme!
Baku Koshin...
Bu emrin bir anlamı yok. Habercilere bir şey olmuş olabilir!
Fazla aceleci olma. Hepsi Lord Biao'nun stratejisinin bir parçası.
Bu ne tür bir strateji?!
Piyadeleri ölüme mi terk ediyor?!
Hey.
Bu savaş alanına sadece birkaç piyadeyi kurtarmak için mi geldin?
Yoksa Gi'nin güçlerini yenmek için mi?
Hangisi?!
Koş, küçük tavşan, koş!
Sol! Solundan yaklaşın!
Bu araba sürücüleri gerçekten şanslarını zorluyor, kahretsin.
Bu yakındı!
Bu mızrak tahtadan olsaydı, işim biterdi!
Duvarları genişletmiş olabilirler, ama tamamen kapatmamışlar.
Bu gidişle er ya da geç yok olacağız.
Hücuma geçmeliyiz!
Olmuyor! Yerde bir milyonunu bile ter atmadan hallederdim,
ama bir araba ve atlı bir adam aynı seviyede değil!
Şuraya atlayayım mı?
Hayır, o tekerlekler yüzünden yeterince yaklaşamıyorum!
Yani olmuyor... Shin bile arabalara karşı baş edemiyor demek?!
Dikkatin dağılmasın!
O!
Daha önce devirdiğini hatırla!
Rakibin arabanın kendisi!
Arabanın kendisi mi?
Evet. Bir süvarinin hareket kabiliyetiyle--
Önceki mi?
Anladım!
Yanlış rakiple savaşıyormuşum!
Yüzbaşı.
Atlı velet geliyor.
Hmph! Sinir bozucu küçük sinek...
Onun canını kendim alacağım!
Bir atın hareket kabiliyeti ve bu çelik mızrakla...
...Başarabilirim!
Sizi umursamıyorum.
Benim rakibim bu lanet olası araba!
Karşı saldırı şimdi başlıyor!
Kırılmaya hazır bir kalple dönüyormuş gibi,
Kırık hayallerin parçalarına bakıyorum
Artık ağlamak yok
Gözlerimin önünde ay yansır
Kalbimin vaatleri
Geriye dönüp bakmam, ne gözyaşlarının
geriye bıraktığı anılara,
Ne de birlikte güldüğümüz
geçmişe
Ruhun sesi, ruhun sesi, senin sesin
Elbette acı güce dönüşmeli
Ağlamayacağım, hissetmeyeceğim, durmayacağım
Yükseğe sıçrarsan, gökyüzünün
öteki yakasına ulaşırsın
Benim sesim, evet, ruhun sesi
"Sonraki Bölüm Önizlemesi"
Baku Koshin Taburu, saldırın!
Koşun ve geriye bakmayın!
Canınız kaldığı sürece, yalnızca ileriye bakın!
"Öfke Dolu Savaş."
Sonraki Bölüm: "Öfke Dolu Savaş."
"Öfke Dolu Savaş"